Boldness and Hesitation: Elicit very different psychological responses in their targets:
nnmyxuan 10/12 Sự táo bạo và do dự: Khám phá các phản ứng tâm lý khác nhau trong các mục tiêu của chúng:
Hesitation puts obstacles in your path Boldness eliminates them.
Do dự đặt chướng ngại vật trên đường đi của bạn. Táo bạo loại bỏ chúng.
Once you understand this, you will find it essential to overcome your natural timidity
Một khi bạn hiểu được điều này, bạn sẽ thấy cần thiết để vượt qua sự rụt rè tự nhiên của bạn
and practice the art of audacity. The following are among the most pronounced
và luyện tập nghệ thuật táo bạo. Sau đây là những
psychological effects of boldness and timidity: 1. The Bolder the Lie the Better
hiệu ứng tâm lý rõ rệt nhất của sự táo bạo và sự rụt rè: 1. Lời nói dối càng táo bạo càng tốt.
Entering action with boldness has the magical effect of hiding our deficiencies.
Hành động cùng sự táo bạo có tác dụng kỳ diệu để giấu đi khiếm khuyết của ta.
When putting together a con or entering any kind of negotiation, go further than you planned.
Khi thực hiện một trò lừa bịp hoặc bất kỳ loại đàm phán nào, tiến xa hơn so với kế hoạch.
Ask for the moon and you will be surprised how often you get it.
Làm điều không tưởng và bạn sẽ ngạc nhiên cách mà bạn thường xuyên có được nó.
2. Lions Circle the Hesitant Prey In a first encounter, you demonstrate your
2. Sư tử sẽ khoanh tròn con mồi do dự. Trong một cuộc gặp đầu tiên, bạn chứng tỏ bạn
willingness to compromise, back down, and retreat, you bring out the lion even in people
sẵn sàng thỏa hiệp, lùi lại, và rút lui, bạn làm lộ ra con sư tử, ngay cả ở những người
who are not necessarily bloodthirsty. Everything depends on perception, and once
không nhất thiết phải khát máu. Mọi thứ phụ thuộc vào nhận thức, và khi
you are seen as the kind of person who quickly goes on the defensive, who is willing to negotiate
bạn được xem là loại người nhanh chóng vào thế phòng thủ, là người sẵn sàng đàm phán
and be amenable, you will be pushed around without mercy.
và phục tùng, bạn sẽ bị chi phối không thương xót.
3. Boldness Strikes Fear; Fear Creates Authority The bold move makes you seem larger and more
3. Táo bạo tấn công nỗi sợ hãi. Lo sợ tạo ra quyền hành. Các bước đi táo bạo làm bạn có vẻ to lớn hơn và
powerful than you are. If it comes suddenly, with the stealth and swiftness of a snake,
nhiều quyền lực hơn mà bạn đang có. Nếu đến bất ngờ, với sự tàng hình và sự nhanh nhẹn của một con rắn,
it inspires that much more fear. By intimidating with a bold move, you establish
nó truyền cảm hứng cho nhiều sự sợ hãi hơn nữa. Bằng cách hăm dọa với bước đi táo bạo, bạn thiết lập
a precedent: in every subsequent encounter, people will be on the defensive, in terror
một tiền lệ: trong mỗi cuộc gặp gỡ tiếp theo, mọi người sẽ vào thế phòng thủ, khiếp sợ chống
of your next strike. 4. Going Halfway with Half a Heart Digs the
các cuộc tấn công tiếp theo của bạn. 4. Going Halfway with Half a Heart Digs the Deeper Grave.
Deeper Grave If you enter an action with less than total
Nếu bạn hành động ít tự tin,
confidence, you set up obstacles in your own path.
bạn sẽ thiết lập chướng ngại vật trên con đường của riêng bạn.
When a problem arises you will grow confused, seeing options where there are none and inadvertently
Khi một vấn đề phát sinh bạn sẽ trở nên bối rối, tìm kiếm lựa chọn khi chẳng hề có cái nào và vô tình
creating more problems still. Retreating from the hunter, the timid hare
tạo ra nhiều vấn đề hơn. Rút lui khỏi tên thợ săn, thỏ nhút nhát
scurries more easily into his snares. 5. Hesitation Creates Gaps, Boldness Obliterates
hối hả dễ dàng hơn rơi vào cái bẫy cũa hắn. 5. Do dự tạo khoảng trống, sự táo bạo làm tiêu tan chúng.
Them When you take time to think, to hem and haw,
Khi bạn dành thời gian để suy nghĩ, nói ngắc ngứ,
you create a gap that allows others time to think as well.
bạn cũng tạo một khoảng trống cho phép những người khác thời gian suy nghĩ.
Your timidity infects people with awkward energy, elicits embarrassment. Doubt springs
Sự rụt rè của bạn lây nhiễm người khác với năng lượng vụng về, gợi sự bối rối. Nghi ngờ xuất hiện
up on all sides. Boldness Destroys Such Gaps.
từ mọi phía. Táo bạo phá hủy những khoảng trống như vậy.
The swiftness of the move and the energy of the action leave others no space to doubt
Sự nhanh nhẹn di chuyển và năng lượng của các hành động làm những người khác không có không gian để nghi ngờ
and worry. In seduction, hesitation is fatal.
và lo lắng. Trong dụ dỗ, do dự dẫn đến cái chết.
The bold move crowns seduction with triumph: It leaves no time for reflection.
Táo bạo đội vương miện lên quyến rũ với chiến thắng: không có thời gian để suy ngẫm.
6. Audacity Separates You from the Herd Boldness gives you presence and makes you
6. Táo bạo tác bạn ra khỏi đám đông. Táo bạo mang đến cho bạn sự hiện diện và làm bạn
seem larger than life. The timid fade into the wallpaper, the bold
huyênh hoang hơn. Sự nhút nhát mờ đi, táo bạo thu hút
draw attention, and what draws attention draws power.
sự chú ý, và những gì thu hút sự chú ý tạo ra quyền lực.
We cannot keep our eyes off the audacious—we cannot wait to see their next bold move.
Ta không thể rời mắt khỏi những người táo bạo- ta không thể chờ đợi để xem bước đi táo bạo tiếp theo của họ.
You must practice and develop your boldness. You will often find uses for it. The best
Bạn phải luyện tập và phát triển sự táo bạo của mình. Bạn sẽ cần đến nó. Nơi tốt nhất
place to begin is often the delicate world of negotiation, particularly those discussions
để bắt đầu thường là thế giới tinh tế của đàm phán, đặc biệt là những cuộc thảo luận mà
in which you are asked to set your own price. How often we put ourselves down by asking
trong đó bạn được yêu cầu để thiết lập giá của riêng bạn. Ta thường hạ bệ bản thân bằng cách đòi hỏi
for too little. But be warned...
quá ít. Nhưng hãy chú ý..
Boldness should never be the strategy behind all of your actions. It is a tactical instrument,
Táo bạo không nên là chiến lược đằng sau tất cả các hành động của bạn. Nó là một công cụ chiến thuật,
to be used at the right moment. Plan and think ahead, and make the final element the bold
được sử dụng đúng lúc. Lập kế hoạch và suy nghĩ trước, và làm cho các yếu tố cuối cùng là
move that will bring you success. In other words, since boldness is a learned response,
sự táo bạo sẽ mang lại cho bạn thành công. Nói cách khác, vì sự táo bạo là một phản ứng được học,
it is also one that you learn to control and utilize at will.
nó cũng là thứ bạn học cách kiểm soát và sử dụng theo ý muốn.